#linux文件权限与目录配置

$ ls -al(等同于$ ll)

drwxrwxr-x  5 wh wh     4096  9月  6 14:55 .

drwxr-xr-x 54 wh wh     4096  9月  9 14:58 ..

drwxrwxr-x  8 wh wh     4096  8月 19 16:10 EventDistribute

drwx------  5 wh wh     4096  9月  6 14:53 Settings

-rw-r--r--  1 wh wh 14585224  9月  6 14:53 Settings.zip

drwxrwxr-x  3 wh wh     4096  9月  2 17:32 test

[权限] [连结数] [拥有者] [群组] [文件容量] [修改日期] [文件名称]

ls:list的所写,显示指定文件夹下面的内容(若没有指定则显示当前文件夹下的内容)

-al:列出所有文件的详细权限和属性

##权限列的详细说明
固定十个字符，第一个字符代表这个文件是"目录，链接，文件等"
- d:目录
- -：文件
- l:链接文件
- b:可供存储的接口设备(可随机存储装置)
- c:串行端口设备(键盘鼠标等)

接下来以[rwx](读，写，执行)为一组的三组参数，分别代表拥有者，群组和其他人对该文件的权限。若没有对应权限则使用[-]来表示

注：rwx是固定的，没有相应的权限则使用[-]来进行占位。

#改变文件属性和权限
- chgrp:改变文件所属群组
- chown:改变文件拥有者
- chmod:改变文件的权限

##chmod 改变文件的权限
改变文件权限有两种方式：数字或者符号来进行权限变更
###数字类型改变文件权限
linux中可以使用数字来代表各权限：
- r:4
- w:2
- x:1

每种身份的各自三个权限分数是需要进行累加的：例如rwx=4+2+1=7     r-x=4+0+1=5

所以chmod 777 就等同于chmod -rwxrwxrwx.

###符号类型改变文件权限
linux的权限分为三组(user,group,others)，所以可以分别使用u,g,o,来代表这三组权限，使用a来代表这全部三者.

chmod u+x XXX:为XXX的使用者添加执行权限

注:如果+x前面没有声明是哪组权限，则为三组权限都执行一次操作，即等同于chmod a+x XXX

#目录与文件的权限意义
##文件的权限意义
- r:可以读取文件内容
- w:可以编辑和修改文件内容
- x:可以执行文件(与扩展名无关)
##目录权限的意义
- r:可以读取目录结构列表的权限(例如使用ls命令查看内容列表)
- w:可以新建，删除，改名或对目录内的文件(夹)进行移动
- x:可以进入该目录成为工作目录

